Instructor: Sigamos con las matrices y los objetos.
Otra sintaxis importante, que verás
mucho en los proyectos modernos de JavaScript
y también de Typescript,
es la desestructuración de arrays y objetos.
¿Cómo funciona?
Bien, empecemos con nuestro array que
tenemos, el array hobbies que tiene dos hobbies.
Digamos que quieres extraer estas
dos aficiones y almacenarlas en variables o constantes.
Por supuesto, podemos hacerlo con
hobby uno igual a hobbies para el índice cero,
que es el primer
elemento.
Y lo mismo quizás con el hobby dos para los hobbies en el índice uno.
Esto sacará estos dos elementos
y los almacenará en constantes.
Nos llevó dos líneas de código,
y cuantos más elementos quieras recuperar,
más líneas de código nos llevará.
La desestructuración de matrices nos permite acortarla.
Con la desestructuración
de arrays, que por cierto también funciona con let y no sólo
con const, se añaden corchetes a la izquierda del signo igual, que
es un lugar poco habitual.
No había visto eso antes.
Y en el lado derecho tienes el array,
que quieres desestructurar.
Ahora desestructurar significa realmente
que se sacan elementos del array.
Y aquí, en el lado izquierdo, entre estos corchetes,
los almacenas en constantes,
o si usas let, en variables.
Así que aquí, podríamos tener entonces el hobby uno y el hobby dos.
Y lo que hace esta sintaxis es que recorre
el array de hobbies, toma el primer elemento y lo almacena
en una constante con este
nombre, toma el segundo elemento, lo almacena en una constante
con este nombre.
Incluso puede añadir parámetros de descanso aquí y
tener aficiones restantes aquí en caso de que la matriz
de aficiones tuviera más elementos que sólo dos.
A continuación, todos los elementos restantes que no haya sacado en el hobby
uno o en el hobby dos se almacenarán
en un nuevo array llamado hobbies restantes.
Así que se fusionarán en una nueva matriz.
Por cierto, la desestructuración no cambia la matriz original.
Así que si consolamos. Registra los hobbies, el hobby uno y el hobby dos aquí,
verás que los hobbies siguen siendo la antigua matriz.
No está vacío ni nada por el estilo.
Así que los valores que sacamos entre comillas en
realidad sólo se copian en nuevas constantes o variables,
no se eliminan realmente de la matriz.
Eso sí que es desestructuración de arrays.
Tenemos lo mismo para los objetos.
Tenemos a nuestra persona aquí.
Ahora digamos que queremos almacenar
el nombre y la edad en constantes independientes, o variables.
Al igual que la desestructuración de arrays,
la desestructuración de objetos funciona tanto con const como con let.
Aquí voy a ir con const.
Y ahora podemos usar llaves en el
lado izquierdo del signo igual.
Aunque una nueva sintaxis, supongo.
Y tener nuestro objeto, o la variable apuntando al objeto del
lado derecho.
Ahora, por cierto, tenga en cuenta,
esto no es un tipo de objeto que estoy asignando aquí.
No tengo dos puntos aquí.
En realidad se trata de llaves rizadas como esta en
el lado izquierdo sin dos puntos después de algún nombre constante.
Así que no estoy asignando el tipo del valor que podría
ser almacenado una constante.
En realidad sólo estoy usando una sintaxis especial.
Porque aquí, ahora también podemos referirnos
a nombres de propiedades que tenemos en un
objeto, por ejemplo, nombre y edad, para
sacar los valores de estas claves de persona y almacenarlos
en constantes del mismo nombre.
Ahora aquí me da error
porque en la parte superior ya tengo una variable de edad.
Y el nombre resulta ser una variable globalmente disponible que
existe de todos modos.
Por lo tanto, la solución
sería utilizar un nombre de clave diferente, por
ejemplo, firstName.
Y ahora podemos sacar el valor por esa clave aquí.
Así es como funciona la desestructuración de objetos.
Lo importante aquí es que para la desestructuración
de arrays, los elementos se sacan en
orden porque un array es una lista ordenada.
En los objetos, el orden no siempre está garantizado, y por
lo tanto, no sacamos los elementos por posición, sino
por nombre de clave.
Así que los valores, o los nombres que se especifican
aquí entre las llaves,
no son arbitrarios.
Aquí no se pueden inventar nombres.
Tienen que ser nombres de propiedades que se encuentren en el objeto,
para que los valores de estas claves
puedan ser extraídos del objeto y luego
se almacenen en constantes o variables del
mismo nombre.
Si quieres anular ese nombre, puedes
hacerlo con dos puntos aquí.
De nuevo, no es una asignación de tipo aquí.
Sólo establece un nuevo nombre.
Así que todo esto es sintaxis de JavaScript, no
tiene nada que ver con Typescript.
Así que aquí podríamos almacenar
esto en una constante de userName por ejemplo.
Y por lo tanto, a partir
de entonces, podemos consolarnos. registra userName y age, pero no firstName,
porque básicamente sobreescribió
firstName para ser nombrado userName en la
constante que creamos cuando sacamos los valores
aquí.
La edad no se sobrescribe, por lo que podemos usarla así.
De nuevo, no se trata de una asignación de tipo aquí.
Esta es la sintaxis de JavaScript,
donde alias renombrar una propiedad que estamos sacando
de persona.
Además, al igual que antes con el array,
el objeto persona en sí no ha cambiado.
En realidad sólo copiamos estos valores del objeto.
Y por lo tanto, obtenemos esta salida aquí.